# Pràctica 4: Àudio amb Maxmod

## Reproducció d'àudio
Aquest primer exercici és introductori. Hem de respondre un parell de preguntes, com ara indicar com incloure la biblioteca Maxmod a un codi i com generar el banc de sons.
La primera pregunta és simple, la biblioteca s'inclou com qualsevol altra biblioteca que vaja a ser emprada:

        #include <maxmod9.h>
        
A més a més, caldrà afegir les capçaleres del banc de sons (que ara després indicarem com es genera):

        #include “soundbank.h”
        #include “soundbank_bin.h”
        
Pel que fa a la generació del banc de sons, es fa al Makefile, és a dir, es genera a l'hora de compilar el projecte. Concretament, es genera amb aquesta regla del Makefile:

        #------------------------------------------------------------
        # rule to build soundbank from music files
        #------------------------------------------------------------
        soundbank.bin : ${AUDIOFILES}
        #------------------------------------------------------------
        @mmutil $^ -d -osoundbank.bin -hsoundbank.h

## Reproducció de fitxers modulars per a música
L'única pregunta d'aquest exercici és simple: Quina diferència hi ha al Makefile entre l'exemple anterior i l'exemple audio_modes per a que al primer els arxius d'àudio estiguen a la carpeta maxmod_data i al segon, a la carpeta audio. La resposta és encara més simple. Al principi del Makefile indiquem quins són els directoris que contenen cada element. Només cal modificar la línia següent:

        MUSIC := maxmod_data

La part dreta pel nom del directori on estiguen els arxius de música.

## Sincronització d'esdeveniments
Aquest problema ens pregunta per la funció de l'exemple song_events_example que s'encarrega de tractar els missatges enviats pels esdeveniments. La funció és la següent:

          mm_word MyEventHandler( mm_word msg, mm_word param ) {
            switch( msg ) {

            case MMCB_SONGMESSAGE:
              if (param == 1) spriteDy = -16;
              break;

            case MMCB_SONGFINISHED:
              break;
            }

            return 0;
          }

Com veiem, és molt simple. Rep dos arguments, el primer és el tipus de missatge a tractar, mentre que el segon ens indica si l'sprite té que botar (ja que té que fer-ho al ritme de la música). En cas que el primer argument siga missatge de la cançó, es comprova si el segon és actiu, si ho és, es canvia la velocitat de l'sprite, si no, s'acaba. En cas de que el primer argument siga un missatge de finalització, no passa res.

L'últim exercici, també d'aquest apartat, ens pregunta per l'exemple song_events_example2 i com és possible que s'identifiquen cinc esdeveniments diferents. La resposta és simple, a la mateixa funció que a l'exercici anterior, en lloc de comprovar si el segon argument és 1, ací es comprova si és 1, 2, 3, 4 o 5. Amb això sabem quin sprite és el que hi ha que actualitzar. La resta, segueix el mateix esquema que l'exercici anterior.

## Treball autònom
Com que aquest treball era la incorporació d'un efecte de bot a la pilota, i un tema de música al Bouncing Ball Game que ja s'entregà a la seua tasca corresponent, no adjuntarem el projecte.

